Quae autem natura suae primae institutionis oblita est?
Verum tamen cum de rebus grandioribus dicas, ipsae res verba rapiunt;
Hoc est non modo cor non habere, sed ne palatum quidem.
Voluptatem cum summum bonum diceret, primum in eo ipso parum vidit, deinde hoc quoque alienum; Sed tu istuc dixti bene Latine, parum plane. Nam haec ipsa mihi erunt in promptu, quae modo audivi, nec ante aggrediar, quam te ab istis, quos dicis, instructum videro. Fatebuntur Stoici haec omnia dicta esse praeclare, neque eam causam Zenoni desciscendi fuisse. Non autem hoc: igitur ne illud quidem. Ratio quidem vestra sic cogit. Cum audissem Antiochum, Brute, ut solebam, cum M. An quod ita callida est, ut optime possit architectari voluptates?

Idemne, quod iucunde?
Haec mihi videtur delicatior, ut ita dicam, molliorque ratio, quam virtutis vis gravitasque postulat. Sed quoniam et advesperascit et mihi ad villam revertendum est, nunc quidem hactenus; Cuius ad naturam apta ratio vera illa et summa lex a philosophis dicitur. Neque solum ea communia, verum etiam paria esse dixerunt. Sed nunc, quod agimus; A mene tu?